# &#x1F916; MLR project
Влияние архитектуры энкодера облаков точек на качество обучения RL-моделей в задачах манипуляции.


# &#x1F4D8; Содержание
- [&#x1F3AF; Идея проекта](#-идея-проекта)
- [&#x2699; Установка](#-установка)
- [&#x1F9E0; Описание решения](#-описание-решения)

--- 


# &#x1F3AF; Идея проекта
## Тема
Влияние архитектуры энкодера облаков точек на качество обучения RL-моделей в задачах манипуляции.

## Краткое описание

Современные методы роботизированной манипуляции всё чаще используют облака точек в сочетании с подходами обучения с подкреплением (RL). Эффективность таких систем во многом определяется качеством энкодера, преобразующего необработанное облако точек в информативное  представление. В модульной архитектуре DexPoint влияние выбора типа энкодера на точность, устойчивость и способность модели к обобщению остаётся недостаточно изученным. Проект направлен на сравнительный анализ различных архитектур энкодеров и оценку их влияния на процесс обучения и итоговое качество RL-модели.

## Направление исследования:

Планируется обучить несколько вариантов DexPoint, различающихся только архитектурой энкодера облаков точек, и провести их систематическое сравнение. Исследовать:
— какие архитектурные особенности (локальные фичи, глубина сети) оказывают наибольшее влияние;
— как различия в энкодерах отражаются на скорости обучения и вычислительной эффективности;
— как предварительное обучение энкодера влияет на финальное качество RL-модели.

--- 
# &#x2699; Установка
## Клонирование репозитория
1. Склонировать репозиторйи

    ```bash
    git clone https://github.com/StoryTeller72/MLR_project.git
    cd dexart-release
    conda create --name dexart python=3.8
    conda activate dexart
    pip install -e .    # for simulation environment
    conda install pytorch==1.12.1 torchvision==0.13.1 torchaudio==0.12.1 -c pytorch    # for visualizing trained policy and training 
    ```
2. Скачать папки с ассетами и артифактами. 
## Структура файлов
```
└── 📁ProjectMy
    └── 📁dexart
        └── 📁env: окружение 
    └── 📁 assets: описание задачи, объекты сцены, URDF робота
    └── 📁 artifacts: RL checkpoints
    └── 📁EncoderModels: описание моделей енкодеров       
    └── 📁scripts: скрипты для обучения и визуализации результатов
        └── 📁examples
        └── 📁generateDataSet: генерация датасета для классификации и сегментации
        └── 📁mainPolicyScripts: скрипты для обучения всего пайплайна
        └── 📁PointEncoderScripts: скрипты для предобучения енкодеров
    └── 📁stable_baselines3: модифицированный код для описания всего пайплайна 
```
# &#x1F9E0; Описание решения